◤嚴■正■警■告◢
✘不適合部分讀者閱讀.
✘或令部分讀者反感.
✘轉載請與作者聯系.
◤讀■者■自■酌◢


◤人格殺客✘PERSONA SUCKER◢
By◤抑至郁死✘Depress2Death◢



■■■■■■■■■■■■■■■■
意予此書獻給易羽■易郁■易雨
亦與所有我愛的亦與所有愛我的
異域中陪伴在身旁的殺客和臟比
■■■■■■■■■■■■■■■■



◤亦語亦序✘PREFACE◢


季夏。第五個危險質數日。暗歷紀年九。

泛開殷紅的液體早已不復先前的溫度，死寂的冰涼包裹著水面之下一動不動的軀體。忽明忽暗的頂燈恍惚在微擴的瞳孔前，爬滿鞏膜的血絲依稀可見。暗紅纏繞的手臂垂在浴缸之外，搖搖欲墜的液滴匯聚在指尖。

男孩呆滯地抬起手腕，感受著流淌在靜脈里絕望，亦或是血液包裹著的瘋狂。骯臟的靈魂將人格一次又一次地撕裂，一次又一次地重寫。他斜下的餘光瞥到了散落一地的黑色羽毛，血肉模糊的烏鴉在玻璃裂痕中綻成一朵殘烈的鮮花。

從污穢不堪的窗戶折射進入浴室的晨曦失去了它的溫度，光道里遍佈沾滿血腥的揚塵。

戮希郡里從不擁有令人欣喜的色調。

他試著撐起自己的身體，卻順著光滑的壁沿下沉幾分。浸入水底的左手摸到了那片在手臂上刻印出一道道血痕的利器——從牆壁上支離破碎銀鏡中剝離的一塊碎片。

反光輪刮著他黑洞般的眼窩，眼角逃逸的微光如同手中的鏡片一般冰涼。

鏡刃上的血跡被仔細地擦拭著——手臂上僅剩的完整肌膚被他當作即用即拋的餐巾，結痂的血痕之間留下一道明顯的紅色印跡。

他撥弄開遮在眼前的慵懶頭發，身上的橙色病服將濁液帶出了浴缸，密密麻麻的水珠落在地上，嘈雜的聲音灌滿了這間被死寂充斥著的浴室。

把手被沉悶的摁下，扇葉朝外推開，碰倒了抵在門前的捲紙。捲紙咕嚕咕嚕的向前滾動，通過了原本應該緊鎖的鐵門，門鎖上掛著由圓環串起的鑰匙。

白色的捲紙如地毯一般指引著男孩的方向，他側著身，走出了這間沒有牌號的隔離室。關於這間隔離室的牌號似乎是一個不確定的答案。有人說是19，在走道盡頭的這間隔離室是這一層的第十九個房間。也有人說是1，在左單右雙的門號分佈里，警衛室占去了左列單號房間的一個位置，但沒有沿用數字門牌的計數號——單獨的以一個特殊的符號作為它的門牌標識。但可以確定的是，不論大家怎麼樣交談，都知道對方意指的是那個房間。

躺倒在門前的一隻腳擋住了捲紙的滾動，身穿制服的警衛抓著手槍躺倒在地上，迸濺出地花白的腦漿在牆上肆意地塗鴉。警衛旁的護士將裝滿鎮靜劑的針管扎入了自己的心臟，猙獰的面容記錄下了她瀕臨死亡最真實的感受。

男孩撿起捲紙，擺動手臂，將它繼續向前推動。紙帶蓋過了擋路的黑色褲管，在深邃的長廊裡拉出一道格格不入的慘白。

長廊兩側經常傳出歇斯底裡叫喊聲的房間出奇的安靜，虛掩的鐵門已經預示了屋內的空無一人。他漫不關心地路過一間間陰暗的病房，不時地彎下腰撿起停下滾動的紙筒，繼續朝前擲出。

越滾越遠的捲紙越來越瘦，病服上淌下血水同樣跟著流淌了一地。

最後一擲，紙帶耗盡，停在距離另一條已經鋪陳開來的紙帶一節遠的地方。男孩回過頭，虛晃的雙眼順著白色路徑，如黑洞般捲入那具攔在門前的屍體。混亂無序的空氣被抽入胸腔，絞碎又吐出。不再受束縛的紙筒滾上了白色紙帶，幽幽地行進。手中的碎片被男孩放下，架在了紙帶間空缺的位置上。血漬在紙張整齊的切邊染上紅線，朝前方漫散開來。

白色的紙帶沿著樓梯向上延伸，7層...8層...周遭的晨曦開始變得黯淡，陰雲遮蔽了天空...9層。

陰怪從陽台吹進，通灌著鋪滿了層層捲紙的樓道。男孩腳下的紙條如同觸手一般被氣流吸起，又垂下，聚合，又散裂。

跟著不斷涌入的紙帶，男孩走到右手倒數第二間隔離室，他筆挺地站在門前。雖說房門大開，但他還是曲起雙指，用關節在門面上輕叩了兩下。

仰望天空的女孩抹了把臉，回過頭看到濕透的男孩，伸出手拍了拍身旁的空位，示意他一起坐上欄桿。天空中雨滴飄落在女孩清秀的面龐上，混淆了淚線。捲紙在女孩手中如綢緞一般迎風搖曳著，纖細的小腿晃悠在欄桿之外。

他慢慢地走近，身上的水珠沾濕了地面上的捲紙，留下一個個模糊不清的步痕。

捲紙從女孩手中悄無聲息地落下，如同豎條幅一樣展開，紙筒脫離了最後一節紙片，沒一會便傳回了輕響。掛在欄桿上的白鍛被涼風帶走，無力地凌亂在空中，轉轉幽幽地落在地上橫七豎八的屍體之旁，被凌亂不堪的血灘染紅。它們就像紙筒一樣，從陽台一躍而下。墮向地面，絕望又瘋狂。

女孩沒有摸到原本立在身旁的捲紙，側過頭，在男孩的手中發現了它的蹤影。男孩拉出紙面，紙筒在他的手中軸轉。女孩耐心地等待著紙筒落地的那一刻，那時她也會沿著空中的白色軌跡迎向地心引力。死亡的念頭在她腦海中盤旋，攪拌著混沌的意識。

男孩並沒有如她憧憬的那樣扔出紙團，他扯斷紙面，疊在手心，拭去了女孩臉上的淚珠，淚水很涼。他看著女孩的雙眸，左右左右地搖了搖自己的腦袋。

她揚起面龐，眼裡有光，光里有水。目光從男孩的身上移開，失重般地墜落。他伸出邀請的左手，側歪著頭，期待她的回應。胸腔里的窒息感被她顫抖著呼出，她慢慢地，略帶遲疑地試著伸出手。看見他堅定的眼神，她撥開粘在臉上的發絲，不再畏懼地握住他的手掌。

籠罩著自殺陰霾的小鎮里，兩個孩子漫無目的地在街道上走著。如此的突兀，如此的格格不入。

它們也許已經死了，卻不知道什麼時候才會被埋葬。
